# Лабораторна робота №4
---

1. Для ознайомляння з Docker звернувся до документації.

2. Для перевірки чи докер встановлений і працює правильно на віртуальній машині запустітив перевірку версії командою 

```python
sudo docker -v > my_work.log 
```

виведення допомоги командою 

```text
sudo docker --help >> my_work.log 
```

та тестовий імедж командою 

```text
sudo docker run docker/whalesay cowsay Docker is fun >> my_work.log 
```

Вивід цих команд перенаправляв у файл my_work.log та закомітив його до репозиторію.

3. Як можна бачити Docker працює з Імеджами та Контейнерами. Імедж це свого роду операційна система з попередньо інстальованим ПЗ. Контейнер це запущений Імедж. Ідея роботи Docker дещо схожа на віртуальні машини. Перш за все потрібно створити імедж з якого буде запускатись контейнер. Для цього існує Dockerfile який описує контент імеджу. Ознайомтесь з документацією.

4. Для знайомства з Docker створимо імедж із Django сайтом зробленим у попередній роботі.
    - Оскільки наш проект на Python то і базовий імедж також потрібно вибрати відповідний. Всі імеджі можна знайти на [Python Docker Hub](https://hub.docker.com/_/python). Використаємо команду щоб завантажити базовий імедж з репозиторію: (_це можна і не робити, оскільки при запуску Dockerfile може самостійно його завантажити_)
    

```python
    docker pull python:3.7-slim
    docker images
    docker inspect python:3.7-slim
```

    - Створіть файл з іменем Dockerfile скопіюйте туди вмісt такого ж файлу з цього репозиторію;
    - Ознайомтесь із коментарями та постарайтесь зрозуміти структуру написання Dockerfile;
    - Замініть посилання на власний Git репозиторій із Вашим веб-сайтом та закомітьте даний Dockerfile*
Docker

Python - Official Image | Docker Hub

Python is an interpreted, interactive, object-oriented, open-source programming language.
